"และใน 'ข่าวอวกาศสุดพิศวง'"
"รอยแยกลึกลับยังคงอยู่"
"ไม่หายไปไหน ยังจำได้ใช่ไหมครับ"
"นี่อาจเป็นเรื่องสำคัญก็ได้ กลับไปที่คุณ ทาบิธา"
ตาริค แม่ทำงาน ส่วนพ่อก็ยังหลับอยู่
- ผมจะสายแล้ว - ได้ ๆ เดี๋ยวจัดให้ นี่
ให้ตาย ปืนข้ามมิติกลับมาใช้ได้แล้วเหรอ
ใช่ ประมาณนั้น
เรื่องแบบนี้ก็มีกันบ้าง
ไปหยิบกุญแจเถอะ
ได้พักจากเรื่องข้ามมิติบ้างก็ดีนะ
ผมผจญภัยในวัยมัธยมมาเยอะ
- ตามีขั้นตอน มอร์ตี้ - หา
ตากำลังซ่อมปืนข้ามมิติ
และทุกครั้งที่แกพูดถึงมัน ก็ทำไอเดียตันหมด
แล้วตาก็ต้องมาเสียเวลา
สอนไม่ให้แกพูดถึงมันไปอีก
ให้ตาย รู้จัก "การโยนความผิด" ไหม
- แกรู้เหรอ - ไม่ แต่ผมได้ยินแม่พูด
"มัธยมปลายแฮร์รี่ เฮิร์ปสัน"
พระเจ้า ไม่นะ เขามาอีกแล้วเหรอ
มาตรการมอร์ตี้ เด็ก ๆ
อะไรอีกล่ะ
แมลงสมองเหรอ หนอนอวกาศเหรอ ครูโดนยึดร่างเหรอ
ทุกคนไม่ต้องทำท่าแบบนี้ทุกวันก็ได้
คราวก่อนเอเลี่ยนก็ บังคับให้ครูเลียฝาชักโครก
ใช่แล้ว บังคับครู
ครูเห็นสีหน้าพวกเธอนะ
ทำอะไรลงไป เจ้าเด็กผี
ผมเปล่านะ
"ฮอลลีวู้ด"
ประชาชนอยากรู้ว่าผู้มาเยือน มาอย่างสันติหรือไม่
แต่ก่อนอื่น มุมพิซซ่าของปีเตอร์
วันนี้เราจะรีวิวชิ้นไหนดี พีตตี้
ชีส
ถ้าเอเลี่ยนพวกนี้อยากครองโลก ก็ต้องผ่านอียิปต์ไปก่อน
พวกมันจะได้ไปนอนถามมัมมี่ในโลง
อ.อุบลช่วยด้วย
ไดโนเสาร์คืนชีพเหรอ
ลิงหัวล้านแล้วเหรอ
ก่อนที่เราจะเริ่ม
พวกเราที่เหลืออยู่ไหน
พวกเขาตาย นานมาแล้ว
ก่อนเรานานมาก เราไม่เห็นอะไรเลย
แต่บรรพบุรุษของเรา ต้องทิ้งหลักฐานอะไรไว้แน่
ทำไมเขาดูล่อกแล่กนัก
เพราะพวกคุณเป็นไดโนเสาร์
มันแปลกน่ะ นึกว่าตายกันหมดแล้ว
ต่อเลยแล้วกัน
เรา "ไดโนเสาร์" วิวัฒนาการบนโลก
จนกระทั่งเทคโนโลยีของเรา สอดคล้องกับดาวเคราะห์
นั่นคือเป้าหมายของเทคโนโลยี
หลังจากเรากับดาวโลก ปรับเข้ากันจนสมดุล
"ผู้ที่เก่งและกล้าหาญที่สุดในหมู่เรา ก็ออกไปช่วยดาวดวงอื่น"
"หลายล้านปีที่ผ่านมา เราเรียกหลายดาวว่าบ้าน"
"และช่วยแต่ละดาว ให้เจริญรุ่งเรือง"
"คิดดูสิว่าเราประหลาดใจแค่ไหน เมื่อได้กลับบ้าน"
"เพื่อพบว่าสปีชีส์ของเราสูญพันธุ์"
และโลกอยู่ในความดูแลของ...
พวกคุณ
ตอนเราจากโลกมา พวกคุณเป็นแค่ กระรอก
เรามาไกลมาก
และเราฝังกลบอะไร ๆ มากกว่าลูกโอ๊กเยอะ
เราก้าวข้ามคำวิจารณ์ เชิงไม่สร้างสรรค์ไปแล้ว
เอาเป็นว่าพวกคุณทำดีที่สุดแล้ว
พวกคุณยังมีชีวิตอยู่
แต่แน่นอนว่าต้องเคยมี จุดตรงกลางระหว่าง
ดินปืนกับ...
สิ่งที่เรียกว่าแอมะซอนไพรม์ ที่พวกคุณต้องคิดว่า
"เราควรปกครองดาวดวงนี้เหรอ"
"เราทำหนังมาร์เวลไม่ดีกว่าเหรอ"
คุณทำหนังมาร์เวลมากี่เรื่องแล้ว
29 เรื่อง และกำลังจะมีอีก 14 เรื่อง
คุณดูจะชอบมากเลยนะ
เราเองก็ชอบช่วยให้ชีวิตใหม่ ตั้งหลักได้
ดังนั้นเมื่อเรากลับมาแล้ว เราก็ยินดีน้อมรับช่วงต่อ
เดี๋ยวก่อน ถ้าเคยดู "เอนด์เกม"
คุณจะรู้ว่าการรุกราน ไม่ใช่สิ่งที่โลกจะทนอยู่เฉย ๆ ได้
นี่ไม่ใช่การรุกราน อีกอย่าง ไม่อยากอยู่เฉย ๆ บ้างเหรอ
เฮ้อ พวกคุณคงเหนื่อยน่าดู
พักบ้าง ไปสักเพิ่ม
เขียนมิติตัวละคร "แอนต์แมน" ให้สมบูรณ์
คิดซะว่าเหมือน "การพักร้อน" ของโลกคุณ แค่พักถาวร
ขอพูดแทนผู้นำโลกทุกคน ว่าผู้คนที่น่าสงสาร
ฆ่าเราแน่ถ้าเราไล่คุณไป เพราะงั้น...
ยินดีต้อนรับกลับบ้าน ไดโนเสาร์
โอ้ อยากพักร้อนพอดีเลย
- ยิงนิวเคลียร์ใส่เลยดีไหม - ผมพักร้อนอยู่ เคอร์ติส
ตัดสินใจเร็วดีนี่
"ไดโนเสาร์เอาอยู่หมด"
"อาหารหยุดขาดแคลน"
"ไร้งาน อาหารทะลัก"
"ไม่มีหุ้นอีกต่อไป"
"อัตราการว่างงาน 100 เปอร์เซ็นต์"
"มีแต่เรื่องดีไม่มีที่ติ"
"พาดหัวข่าวฉบับสุดท้าย คนจัดหน้าข่าวสะเทือนใจ"
"ก้อนวัชพืชแรกของวอชิงตัน"
แกล้งทำตัวมีประโยชน์ ในเกมไม่ได้ด้วยซ้ำ
นี่คือจุดจบของมนุษยชาติเหรอ
ถูกปลดจากหน้าที่ มานั่งโต๊ะเด็กอ่อนเนี่ยนะ
พ่อนับถือไดโนเสาร์พวกนี้นะ พวกนี้ยึดครองอำนาจทั้งสายพันธุ์
ด้วยการโม้ เรื่องอยากมีเวลาว่างมากขึ้น
พวกนั้นไม่ได้ยึดครองเราด้วยซ้ำ
เพราะเราไม่มีค่าพอ จะต่อกรกับพวกนั้น
อย่างกับอยู่ในหนังชีวิต ของไทเลอร์ เพอร์รี่เลย
- พวกนั้นก็แค่ช่วย - เราไม่ต้องให้พวกนั้นช่วย
เราไม่ใช่ปัญหา บ้านหลังนี้รีไซเคิลขยะนะ
เขาไปแยกกันที่โรงขยะย่ะ
อะไรเนี่ย ตอนนี้คลิปเต้นของหนู ไม่มีใครกดถูกใจเลย
อ๋อ ใช่ พวกไดโนเสาร์ กำจัดพวกใคร่เด็กออกจากติ๊กต็อก
เยี่ยม ตอนนี้หนูถังแตกแล้วเหรอ
ลูกไม่ต้องใช้เงินแล้วล่ะ
งั้นนี่จะใช้ทำอะไร รับสายเหรอ
ไม่เอาน่า พ่อก็เกลียดแบบนี้ใช่ไหมล่ะ
ทำไมต้องเกลียดด้วย พ่อทำสิ่งที่อยากทำอยู่แล้ว
พ่อว่าตลกดีนะ ที่ตอนนี้ทุกคนเป็นเจอร์รี่ไปแล้ว
บ้าเอ๊ย
เจอร์รี่ คุณทำได้ยังไง
ใช่ พ่อ พ่อทำได้ยังไง
พ่อทำได้ยังไง
- พ่อทำได้ยังไง - คุณทำได้ยังไง
ในที่สุดมันก็เกิดขึ้น
"ชีวิตมันยาก"
"ของโน่นนี่"
"ของโน่นนี่ที่ถูกลืม"
"แพนด้าร่วง งูใส่กระโปรงสั้น หมาน่าเกลียด"
"แฟ้มงาน ของโน่นนี่ที่ถูกลืม ของโน่นนี่ที่ถูกลืมสอง ลบซะ"
"ต้นฉบับไฟนอล ไฟนอล ไฟนอลจริง ๆ"
- โป๊ะเชะ - "ไม่ลอง ไม่ล้ม"
มีใครรู้วิธีส่งไปรษณีย์ ให้สำนักพิมพ์ไหม
ประธานาธิบดีจะเพจหาตา เมื่อมีเหตุฉุกเฉินหรือสั่งยาอีเท่านั้น
"บาร์โบคิว"
ดีใจที่นายยังเปิดร้านนะ โบ
ก็อยากจ่ายนะ แต่ทุนนิยมไม่มีอยู่อีกแล้ว
ผมไม่เคยอบซี่โครงเพื่อเงิน ท่านประธานาธิบดี
อ๋อ นี่
ผมไม่ได้โทรไปเรื่องนั้น
ยาแก้ปัญหานี้ไม่ได้หรอก
ผมอยู่แบบนี้ต่อไปไม่ได้แล้ว
ตอนแรกก็สนุกดีที่ได้ใช้เวลาทั้งวัน
ดูคลิปเล่นอัตโนมัติในยูทูบ คลิปแล้วคลิปเล่า
แต่ใครจะดูโฆษณาแกรมมาร์ลี่ ได้ทั้งวัน
ริค ขอร้องล่ะ
คุณไม่ได้มีศีลธรรมเหนี่ยวรั้ง กำจัดพวกมันซะ
เชือดคอพวกเต่าล้านปีกลางดึกซะ
เพื่อเผ่าพันธุ์ของคุณเอง ผมไม่บอกใครหรอก
ช่วยให้เรากลับไปสู่วันวาน
ที่เราแกล้งทำเป็นแก้ปัญหาที่เราก่อ
คิดว่าผมจะเข้าข้างคุณ มากกว่าสิ่งมีชีวิตทรงปัญญา
จนเกินความเข้าใจของคุณงั้นเหรอ
ผมเหมือนพวกนั้นมากกว่าคุณอีก
ไอ้ซากออทิสติกขี้โอ่
คิดว่าตัวเองสูงส่งนักเหรอ เดี๋ยวปั๊ด...
ฟังนะ ท่านประธานาธิบดี
เวลาผมอยากให้ซี่โครงนุ่มอร่อย ผมจะเอาอกเอาใจมัน
ถ้าคุณให้สิ่งที่คนอื่นต้องการ
พวกเขาก็จะให้สิ่งที่คุณต้องการ
- นั่นแหละที่ผมจะบอก - เข้าใจแล้ว โบ
เอาล่ะ ริค บอกข้อเสนอมา
บ้าเอ๊ย
ให้ตายสิ นี่เล่นเวสต์เวิลด์กับผม กี่ครั้งแล้วเนี่ย
รอก่อน ซี่โครงทำชิปเขาค้างอีกแล้ว
ริค พึ่งพาได้เสมอ รู้เสมอว่าต้องทำอะไร
- คุณต้องการอะไร ริค - ผมจะไม่ลดตัวไปตอบคำถามนั้นอีก
คุณรู้ดีว่าผมต้องการอะไร
ผมดีดนิ้วประทานงานนั้น ให้คุณไม่ได้หรอก
เออ ๆ ขอบคุณสำหรับมื้อเที่ยง
ก็ได้ ๆ
ถ้าคุณกำจัดไดโนเสาร์ได้ คุณก็เป็นพิธีกรงานออสการ์ได้
- เยส - ริคผู้ผดุงคุณธรรม
พูดความจริง ตรงไปตรงมา ไม่เคยฉี่รดที่นอน
ลาก่อนเพื่อนเก่า ขอให้ไปอยู่ในภพภูมิที่ดี
ไม่ใช่ถังน้ำมันรถเอสยูวี
สวัสดี สหายนักท่องจักรวาล
- มีอะไรให้ช่วยไหม - ที่จริงฉันน่าจะช่วยพวกนายได้
ตามหลักแล้วฉันเป็นมนุษย์ แต่ฉันกลายเป็น
ระดับเดียวกับพวกนายน่ะ
ไม่เป็นไร ขอบคุณ
ฉันอาจจะอ้อมค้อมเกินไป
ฉันบังเอิญเกี่ยวข้อง กับการเดินทางหลายมิติ
และฉันอาจส่งพวกนายไปอีกโลกได้
เราเคยเดินทางข้ามมิติ เมื่อนานมาแล้ว
แต่พัฒนานโยบาย "จักรวาลเดียว ความเป็นจริงเดียว" ขึ้นมา
ในฐานะรูปแบบสิ่งมีชีวิตขั้นสูงสุด
ประมาณว่า "ใส่หน้ากากออกซิเจนให้ตัวเอง"
"ก่อนจะไปช่วยคนอื่น" อะไรทำนองนั้น
เคยขึ้นเครื่องบินไหมล่ะ
เออ เคยขึ้น
เราไม่มีปัญหาถ้าคุณข้ามมิติ
ถึงเราจะรู้สึกว่า อุปกรณ์ข้ามมิติของคุณไม่ดีพอ
- ให้เราช่วยเถอะ - ฉันไม่ต้องการให้ช่วย
ฉันมาช่วยพวกนาย
นี่มันบ้าอะไร
"ปืนข้ามมิติ"
ประตูเป็นแบบมองทะลุได้ ไม่ใช่แบบเกลียวสีเขียว
ทีนี้คุณก็เห็นแล้วว่าจะไปไหน
สาวหัวใส
ถ้าอยากให้เราซ่อม รอยแยกระหว่างมิติด้วยก็ได้นะ
ไม่ ปล่อยไว้อย่างนั้นแหละ ฉันรู้วิธีปิด มันมีเหตุผลของมัน
- เป็นไปตามกฎ - ตาก็อยากปิดมันไม่ใช่เหรอ
มอร์ตี้ แกอยู่ข้างใครกันแน่
จะหงุดหงิดก็ไม่แปลก นี่
- "ไขข้อข้องใจกับไดโน" - ให้ตาย ล้อเล่นใช่ไหมเนี่ย
- ลาก่อน - ไม่ เดี๋ยว
อะไรกันวะ
ไอ้พวกทรงปัญญา ริอาจเทเลพอร์ตฉันเหรอ
- ทำไมไม่เห็นเจ็บเลย - พวกมันทำไม่ถูกด้วยซ้ำ
- ซิปตาไม่ได้รูด - ตาไม่ได้รูดซิปอยู่แล้ว
ตาจะทำอะไรน่ะ
- ริค ปืนนั้นดีกว่านะ - ไม่มีอะไรจากพวกมันดีกว่าหรอก
มีแต่เชื้อวิถีเซนสุดยโสเต็มไปหมด
แล้วไง ตาจะสู้กับพวกนั้นเหรอ
พิสูจน์ว่าเรารุนแรงและโง่เง่าน่ะนะ
ไม่ เราจะรู้ให้ได้ว่า พวกมันซ่อนอะไรไว้
มีแต่พวกที่เคยทำพลาดในอดีตแหละ
ที่ทำเป็นมีคุณธรรมสูงส่งแบบนี้ ดูอย่างฌอน เพนน์สิ
แต่ริค ความรู้สึกพวกนี้ ก็เหมือนที่เขาว่าไม่ใช่เหรอ
เหมือนชีวิต เอ่อ...
"ถูกตั้งโปรแกรมให้แข่งขันกัน ในการวิวัฒนาการขั้นต้น"
"อะมีบาต้องสู้กับอะมีบา เพื่อแย่งชิงพลังงาน"
"แต่เมื่อสายพันธุ์หนึ่ง ได้รับน้ำตาลจากเครื่องจักรมากพอ"
"ให้ตัวเองเป็นเบาหวานได้"
"พวกเขาก็จะเริ่มมองข้าม ความขัดแย้งได้"
อยู่ในแผ่นพับพวกเขาหมดแล้ว
"ทามอรัสไลต์ รอนคอนโคม่า อัลฟาเซนทอรัส"
มอร์ตี้ แกนี่อัจฉริยะจริง ๆ
ตาพูดแบบเสียดสีสไตล์ยุค 90 ชัด ๆ
แต่แผ่นพับสนองนี้ดตัวเองนี่ คือแผนที่ขุมทรัพย์
สู่ฟอสซิลทุกชิ้น ในตู้เก็บกระดูกของพวกมัน
พวกนั้นจะเรียกเราว่าลอร่า เดิร์น
เพราะเรากำลังจะขุดคุ้ย กองอึไดโนเสาร์กัน
เข้าใจไหม มอร์ตี้ ถุงมือน่ะ
- จำถุงมือคู่ใหญ่ได้ไหม - ไม่ ผมเข้าใจ ริค
ก่อนหน้านี้ผมก็พูดว่า "สาวหัวใส"
- ตาไม่ตอบสนองด้วยซ้ำ - ก็ตาโกรธอยู่
ฉันกำลังตามหาเพื่อนสองสามคน
อืม ดูเหมือนพวกเท้ากะโหลก
ที่เคยอยู่บนโลกของเรา ก่อนหน้าเรานานมาก
พวกมันสูญพันธุ์ไปนานแล้ว
จริงเหรอ ที่นี่ก็สูญพันธุ์แล้วเหรอ
ใช่ เราเก็บกระดูกพวกมัน ไว้ในพิพิธภัณฑ์ตรงนั้น
พวกนี้คงช่วยอะไรไม่ได้มาก
ทฤษฎีหลักคือพวกเท้ากะโหลก
เหยียบสมองตัวเองมากจนตายคาที่
น่าเสียดาย อยากฟังพวกนั้นร้องเพลงจริง ๆ
- ร้องเพลงเหรอ - ใช่ เราคิดว่า
พวกนั้นเคยจัดคอนเสิร์ตใหญ่ ที่โรงละครกลางแจ้ง
พวกนายมันโง่
นี่ เราไม่ค่อยมีอะไรให้เดาหรอก
กระดูกไม่ใช่เรื่องน่าคุยเท่าไร
ใช่ นายก็เหมือนกัน เพื่อน
บาสเกตซอร์ผู้ยิ่งใหญ่
น่าทึ่งใช่ไหมล่ะ
เราทำหนังชุดที่ห่วยลงเรื่อย ๆ
เกี่ยวกับการโคลนพวกมันในสวนสนุก
แล้วเกิดอะไรขึ้นกับพวกมัน
ไม่รู้สิ
แต่เรารู้ว่าพวกมันชอบกินซุปส่วนรวม
จากชามดินใบใหญ่
เริ่มเห็นรูปแบบแล้วสิ
น่าทึ่งใช่ไหมล่ะ
คนมักเข้าใจผิดว่าพวกมัน "ท่อง" โลกของเรา
ความจริงคือพวกมัน "ไถล"
ส่วนใหญ่ไถลตามทาง บ้างก็ตามเนิน
ขอเดานะ มีหลุมวงกลมขนาดใหญ่และลึกมาก
ที่ "ไถลโนเสาร์" พวกนี้ เคยใช้เล่นสเกต
เราคิดว่าพวกมันมีสมองที่สองในก้น
ที่อุทิศให้การลากสเกตบอร์ด
ไดโนเสาร์มาเยือนดาวสามดวง โดนอุกกาบาตพุ่งชนทั้งสามดวง
เอาสเกตบอร์ดมา ฉันจะลงไปเก็บข้อมูล
ริค นั่นคือท่าที่ยากที่สุด ในการเล่นสเกตบอร์ดนะ
ในเกมโปรสเกตเตอร์ 3 ดูง่ายออก
สวัสดี
- "ตรวจพบสิ่งมีชีวิต" - แจ็กพอต มอร์ตี้
ยังคิดว่าไดโนเสาร์ ซ่อนอะไรไว้อยู่ไหม
ไม่ มอร์ตี้ พวกนั้นมีเหตุผลให้หลบซ่อน
- มานี่เลย เจ้าเด็กเมื่อวานซืน - ไม่ ริค หยุดนะ
- มานี่เลย มอร์ตี้ มากอดหน่อย - ไม่ อย่ามาแตะผม
- มือตามันเยิ้มเลย - เป็นอะไรของแก
เห็นได้ชัดว่าสปีชีส์ของคุณ ประสบปัญหา
ในการปรับตัวเข้ากับ ความรับผิดชอบที่ลดลง
ทางออกของเราคือ จัดงานบรรยายเป็นประจำ
หรืองานพูดคุย ที่คุณเคยใช้ เปิดตัวโทรศัพท์และศาสนาใหม่
มีคนอยากพูดแล้วล่ะ
สวัสดี คุณทำยังไงเวลาอยากฆ่าตัวตาย
คุณจะไม่ทำแบบนั้น แต่ขอบคุณที่ถามนะ
สำคัญมาก
เราเพิ่งค้นพบ วรรณกรรมมนุษย์ชิ้นใหม่
- ที่เราคิดว่าทุกคนควรอ่าน - "ไม่ลอง ไม่ล้ม"
แม่เจ้าโว้ย พ่อเป็นนักเขียนชื่อดัง
เดี๋ยวนะ ชื่อฉันอยู่ไหน
พรุ่งนี้เราจะแจกจ่าย ให้ทุกคนบนโลก
"ขอโทษนะ จะไม่บอกเหรอว่าใครเขียน"
ไม่ ใครก็ตามที่เขียนมัน คงไม่ต้องการเครดิต
ทั้งหมดอยู่ในหนังสือเล่มนี้ ที่เป็นของทุกคน
ฟรี ๆ
ไอ้กิ้งก่าคอมมิวนิสต์เฮงซวย ฉันเป็นคนเขียนนะ
"ฉันเอง เจอร์รี่ สมิธ"
"เฮ่ ๆ"
"ขอเสียงหน่อย"
รู้อะไรไหม ไดโนเสาร์ไม่ได้แอบชั่วร้าย
และไม่ได้ออกไปสร้างปัญหาให้ใคร
แต่ปัญหาต่างหากที่ติดตามพวกมันไป
"ใช่ ๆ ได้เวลาออกโรง"
ดาวทุกดวงที่มีไดโนเสาร์อยู่
สุดท้ายจะถูกอุกกาบาตขนาดยักษ์ บดขยี้
จนล้างบางพวกมัน และสิ่งมีชีวิตส่วนใหญ่บนดาว
อะไรนะ เป็นไปไม่ได้
หงุดหงิดก็ไม่เป็นไรหรอก ให้ฉันอธิบายก่อน
ทำไมอุกกาบาตทำลายล้างโลก ถึงติดตามไดโนเสาร์ล่ะ
ขณะที่พวกกิ้งก่าวิวัฒนาการ
สู่ระดับสูงขึ้นเรื่อย ๆ จนกลายเป็น พระเจ้าแห่งมังสวิรัติผู้เมตตา
สิ่งมีชีวิตอีกรูปแบบก็พัฒนาย้อนกลับ จนเป็นหินที่แทบไม่มีความนึกคิด
ไม่เห็นแก่ตัวพอกัน และเต็มไปด้วยความเกลียดชัง
พวกมันพุ่งผ่านอวกาศและ สร้างความเสียหายให้ได้มากที่สุด
ต่อศัตรูที่พวกมันเลือก ซึ่งก็คือ เดาสิใครเอ่ย
ใช่ ทุกที่ที่ไดโนเสาร์พวกนี้ไป หินพวกนี้จะเข้าพุ่งชน
และหินก้อนนี้
"ถ่ายทอดสด"
กำลังมุ่งหน้ามาหาเรา
แล้วงานทั้งหมดของเราล่ะ
- ทั้งหมดก็... - สูญเปล่า บิงโก
ยินดีต้อนรับสู่ชีวิต หรือก็คือเรือลำใหญ่ที่มีรูพรุน
แต่เราลงเรือลำเดียวกันแล้ว
แย่จริง
ความตายมากมาย
ยินดีด้วย พวกลิง
ดูเหมือนโลกน่าจะแย่กว่านี้ได้
ริคขอลา
โอ้ แล้วก็อย่าลืมเปิดดู ออสการ์ปีนี้ด้วยนะ
มีเรื่องให้ต้องคิดเยอะเลย
ผมชอบรถไฟแทนแล้ว
โอเค เจ็บนะ
รถไฟเจ๋งสุด ไดโนเสาร์เห่ยสุด
งั้นคุณก็ไม่รู้เรื่องอุกกาบาตล้างโลก
ที่ไล่ตามหลังคุณเลยเหรอ
เราก็เพิ่งรู้เหมือนคุณ
เป็นข่าวที่น่าเศร้าจริง ๆ
แต่ผมเดาว่าคุณจะทำลายมัน เมื่อมันมาถึงที่นี่ใช่ไหม
เราอยู่ในขั้นตอนการหาทางออก
ที่ไม่ใช้ความรุนแรง
เดี๋ยวนะ "อยู่ในขั้นตอนเหรอ"
"แอนเดอร์โซน"
นั่นล่ะครับ คูเปอร์เฮดส์
สายพันธุ์หินที่เกรี้ยวกราดจะพุ่งชน ดาวของเรา โทษที ของพวกเขา
แล้วผู้ครองดาวเคราะห์ รายใหม่ของเรา
กำลังชั่งใจว่า จะปล่อยให้เกิดขึ้นไหม
ไม่มีใครรู้ว่าสปีชีส์อุกกาบาต มีจริงหรือเปล่าด้วยซ้ำ
ไม่ มันมีจริง เราทุกคนรู้ดี
รู้ไหมว่าอะไรจริง ท่าล็อกคอไง
- เดี๋ยวทำให้ดู - อะไรนะ
คำถามสุดท้าย เราเป็นยังไงกันบ้าง
เราได้ข้อสรุปว่า
ทางเดียวที่จะรับรองได้ว่า มนุษยชาติจะปลอดภัยคือเราต้องไป
เราจะไปจากโลกนี้ตลอดกาล
"บายอะซอรัส ไม่เอาไดโน"
"สวรรค์ล่ม ไม่เอาไดโนเสาร์"
"บาร์น้ำผลไม้ สั่งที่นี่"
"ขาดแคลนอาหารอีกครั้ง"
"ถ้าไม่เสียก็ไม่ต้องแก้ หรือต่อให้เสียก็ไม่ต้องแก้"
"อาชญากรรมสูงขึ้น 100 เปอร์เซ็นต์"
"ความสุขลดลง แต่โดนใจใช่เลย"
"ยินดีต้อนรับกลับ"
"เมนสตรีท ลินคอล์นสตรีท"
"ไดโนเสาร์อเวนิว"
"ไดโนสะเหล่อ"
"อย่าได้เจอกันอีกเลย"
อาจเป็นเพราะยาอี แต่ผมโคตรรักคุณเลย ริค
เพราะยาอีแหละ
ดีไหมล่ะ
เลิกแก่งแย่งชิงดี ไดโนเสาร์ต้องไป หนุ่มเท่สองคนลั้ลลากับชีวิต
แบบว่า รู้แล้วใช่ไหมว่าจะใส่อะไร เพราะ...
- เชิญคนเพิ่มไม่ได้แล้ว - อะไรนะ
ฉันเป็นคนหางานให้นะ ไอ้สารเลว
ไอ้ผ้าเช็ดปากนี่...
ผ้าเช็ดปากนี่
นุ่มชะมัดเลย
"นี่คืองานประกาศรางวัลออสการ์ ครั้งที่ 95"
"ขอเสียงต้อนรับพิธีกรของคุณ"
"นักวิทยาศาสตร์เฒ่า ผู้กำจัดไดโนเสาร์"
"ริค ซานเชซ"
ดูดหัวนมเทา ๆ ของฉันซะ ไอ้พวกฮอลลีวู้ด
ไมค์อยู่ไหน
ไมค์ที่ลอยขึ้นมาน่ะ
เอาขึ้นมาเลย
ทอมมี่
ทอม แฮงส์มาแล้ว
เร็วเข้า เอาเลย
เร็วเข้า
เอาน่า
โอเค ๆ ครั้งเดียวนะ
วิลสันนน
ผมริค พิธีกรออสการ์
ตาริค นี่มันเจ๋งชะมัด
- มุกไมโครโฟนนั่นฮากลิ้ง - ใช่ บอกแล้วต้องเด็ด
- นั่นสคริปต์หมดเหรอ - สคริปต์ทั้งงานนั่นแหละ
แม้แต่เรื่องนั้น
ดูสิว่าใครขโมยถุงของชำร่วย
- คูปองสปริงเคิลส์เฮงซวย - เอามาแบ่งกัน
นี่ ผมว่าคงฮาน่าดู
ถ้าเราเพิ่มไดโนเสาร์ใน "ช่วงไว้อาลัย"
ดูลดตัวเกินไปหน่อย
ฮากว่าอีกที่พวกนั้นไปแล้วเราไม่แคร์
ใช่ พวกนั้นไปแล้ว แต่เอาแต่เรียกร้องความสนใจ
ไม่ได้ข่าวเหรอ ไดโนเสาร์ยืนอยู่บนดาวอังคาร
พร้อมไอ้จ้อนในมือ ดราม่ามาก
อะไร พวกนั้นจะปล่อยให้ อุกกาบาตชนตายเหรอ
ดี ถ้าการอยู่เหนือทุกคน ทำให้ต้องตาย
ผมก็เรียกมันว่าความสมดุล
ทั้งหมดอยู่ในหนังสือของผม ที่ตีพิมพ์ทั่วโลก
แล้วพวกไดโนเสาร์ถอดชื่อผมออก
งานออสการ์จบแล้ว
กุญแจฉันอยู่ไหน
บ้าเอ๊ย ต้องซ่อมประตูมิติแล้ว
และซ่อมแน่ ฉันมีขั้นตอนอยู่
ความเมตตาครั้งสุดท้ายของเรา
เป็นเกียรติที่ได้รับใช้ ชีวิตอันสูงส่งกับทุกคน
ริค ทำอะไรน่ะ
ก็ยืนอยู่ตรงนี้กับพวกนายไง
คุณไม่อยากทำแบบนั้นหรอก เรากำลังเสียสละตัวเองนะ
งั้นฉันก็เหมือนกัน รู้ไหม
ช่างหัวอีลอน มัสก์ เราจะระเบิดดาวอังคารกัน
ไม่ เรากำลังทำสิ่งที่ไม่เห็นแก่ตัว
ส่วนคุณทำเพราะความใจแคบ
จะรู้ความแตกต่างได้ยังไงล่ะ
คิดว่าเล่นเกมไก่อ่อน ทางศีลธรรมแล้วกัน
โอเค ถ้าไม่ไป เราจะบังคับให้ไปเอง
อ๋อ โทษที ฉันสร้างเทคโนโลยี ป้องกันไดโนเสาร์ไว้แกล้งพวกนาย
ซึ่งพิสูจน์ว่าความเสียสละ และความเห็นแก่ตัว
คือสองด้านของเหรียญเดียวกัน งั้นจะมีประโยชน์อะไร
ก็ได้ ฉันไม่มีปัญหา
ที่ฉากจบพวกนายคือการตาย บนดาวอังคารกับตาแก่หัวขวด
เอาล่ะ ยินดีต้อนรับกลับมา
ไอ้เบื๊อกน่ารังเกียจ
ใช่ แต่พวกนายยังไม่ตาย
ไม่ต้องมาเพ้อปรัชญา ในกาแล็กซีของฉัน
พวกนายไม่มีสิทธิ์ทำตัวฉลาด จนต้องกำจัดตัวเองทิ้ง
สารจากพระเจ้าองค์หนึ่ง ถึงอีกองค์หนึ่ง ด้วยความยินดี
ไหน ๆ เราก็ช่วยเหลือกันแล้ว
เฮ้ย เดี๋ยว ๆ ทำอะไรน่ะ
ซ่อมประตูมิติให้ฉันเหรอ ไอ้พวกมือถือสากปากถือศีล
มันเกิดขึ้นจริงแล้วแท้ ๆ
เราใช้หากินได้ทั้งซีซั่นเลย
หรืออย่างน้อยก็สักสามตอนติด
โทษที พวกเราก็แบบนี้แหละ
เราชอบช่วยเหลือ จากพระเจ้าถึงพระเจ้า
ถามจริง ฉันว่าจะซ่อมอยู่แล้วเชียว
บ้าเอ๊ย กลับมาเฉย
เปิดแอร์ได้ไหม ข้างนอกร้อนตับแลบเลย
เย่ ผู้ติดตามใหม่ ชื่อ...
"แจกคริปโตให้เท้าเปลือย"
ไม่ค่อยเข้าใจ แต่ฟังดูเหมือนธุรกิจนะ
- ภูมิใจในตัวลูกนะ ลูกรัก - พ่อโอเคไหม
โอเคสิ พ่อแค่ กำลังเขียนหนังสือเล่มที่สอง
ไม่รู้ว่าจะเกี่ยวกับอะไร
แต่บอกได้อย่างหนึ่ง ชื่อเรื่องคือ
"เจอร์รี่ สมิธขอเสนอ หนังสือโดยเจอร์รี่ สมิธ"
"บทที่หนึ่ง"
บ้าเอ๊ย
มอร์ตี้ ย้ายก้นมาที่โรงรถเลย
ฮูฮ่า ดูนี่สิ มิติที่หมวกสวมคน
ตาทำได้ ตาซ่อมประตูมิติได้แล้ว
- ให้ตาย - หลานฉันควรได้พักผ่อนบ้าง
- บูบเวิลด์ - ถูกเผงเลย
- และนี่คือสัปดาห์หัวนม - สุดยอด
ความสนุกทางประตูมิติแบบดั้งเดิม
ใช่ แบบนี้
ต้องเป็นตอนคลาสสิกแน่ มอร์ตี้
- ผมจะอ้วกแล้ว ริค - เข้าประตูมิติ
ก่อหายนะ ออกประตูมิติ มอร์ตี้
การผจญภัยสุดมันของตา มอร์ตี้ วิพากษ์วิจารณ์สังคม
ตัวละครหยาบกระด้าง ลุยกันเลย
ได้เวลาของริคกับมอร์ตี้
ที่นี่คือบ้านของเราแล้ว
เราจะใช้ชีวิตที่เหลืออยู่ที่นี่
ไม่แทรกแซงวิถีของจักรวาลอีก
เราพอใจแล้ว
มันเป็นช่วงเวลาที่ดี
พูดถึงช่วงเวลาที่ดี
ฉันว่าฉันต้องได้สลับเท้า บนกระดานไถล หมุนติ้ว ๆ
ฟลิป 360 สไลด์ตามรางห้าศูนย์ ไถลลงไปในหลุม
กระโดดลอยตัวกลางอากาศ แล้วเมาให้ปลิ้นไปเลย
ก็มาดิค้าบ อิกัวโนดอน
"ด้วยรักและระลึกถึง ไมค์ เมนเดล"